Всем привет, дорогие друзья!
Хочу сегодня с вами поговорить о работе над собой,
а именно о таком моменте.
Мы все прекрасно понимаем,
что не нужно принимать какие-то мысли от сознания,
не нужно вкладывать в это внимание,
нужно изучать систему сознания для того,
чтобы не попадаться на его уловки.
Но что делать в тот момент, когда ты уже попался?
И когда ты активировал своим вниманием
какую-то программу сознания настолько,
что оно невероятно активно,
очень сильно грузит тебя, давит,
и ты чувствуешь внутреннее тяжёлое состояние,
твоя серебряная нить сжимается,
то есть тебе тяжело из этого выбраться.
Как найти вот эти спасительные ниточки,
спасительные моменты того,
как тебе из этого всего выбраться?
Потому что, конечно, самый лучший способ,
и если получится так сделать,
то самое лучшее —
это максимально углубляться в духовных практиках.
Но если не получается,
потому что активность сознания очень сильная,
то есть несколько способов того,
как можно себя от него отделить.
Почему первое, что нужно сделать,
это отделить себя от него?
Потому что ты понимаешь,
что всё, чем оно тебя сейчас,
в данный момент грузит, —
это не ты, и к тебе отношение не имеет.
Легко да это сказать, я понимаю,
но в те моменты, когда оно тебе
очень аргументированно предоставляет
миллиард фактов, что там сейчас с тобой происходит
и почему всё то, что оно говорит, —
это правда,
очень звучит аргументированно.
Самый лучший способ —
это не забывать о таком хорошем инструменте,
как дневничок,
и сделать просто несколько записей.
Буквально в течение трёх дней
или в течение того времени,
когда ты чувствуешь вот эту атаку от сознания,
ты прям чувствуешь её,
потому что она идёт извне,
ты чувствуешь это давление извне,
когда идёт атака системы.
Ты берёшь и прописываешь.
Каждый день ты просыпаешься,
и вот по-любому,
когда идут эти состояния, ты просыпаешься,
и у тебя сразу идёт какой-то определённый поток
навязчивых мыслей на определённую тему.
У каждого тоже это свои примеры,
может касаться там, кто что-то о тебе подумал,
или там
какая-то ситуация, какая-то проблема,
что у тебя что-то не получится,
или разделение с каким-то человеком.
Идут активные навязчивые мысли на эту тему.
И ты просыпаешься
и просто начинаешь прописывать.
И день за днём.
Ты в течение дня, например, утром, днём, вечером прописываешь.
И знаете, что самое удивительное?
То, что по стечению, например, трёх-четырёх дней,
как ты делаешь эти записи,
ты видишь, насколько шаблонно это работает,
что определённые мысли повторяются
в определённое время.
То есть утром идут
одного типа мысли, потом днём, потом вечером.
И для чего ты это делаешь?
Тебе это помогает понять,
что, во-первых, ты эти мысли не заказываешь,
а, во-вторых, что у сознания, у системы
есть какая-то цикличность того,
как она тебя долбит,
можно так сказать.
И раз ты понимаешь,
что это идёт извне,
что это идёт специальная,
то есть целенаправленная на тебя атака,
то значит, что это не является частью тебя.
То есть тебе легче
с этим как-то справиться,
то, что ты понимаешь, что это система,
что это отдельно от тебя.
Как избавиться от самого потока
этих навязчивых мыслей?
Чисто логически,
ты своим вниманием
усилил вот эту программу,
поэтому она у тебя активно сейчас крутится.
Как сделать так, чтобы
из этой программы это внимание ушло?
То есть нужно максимально
перестать вот это всё спонсировать.
Какие способы можно это сделать?
Конечно же, это духовные практики.
Если опять-таки сложно уйти в духовную практику
из-за активности сознания,
просто берёшь, максимально
загружаешь своё сознание круглосуточно.
И для того, чтобы убрать вот этот
активный поток сознания, этих активных мыслей,
тебе просто нужно переключить своё внимание
на что-то другое.
Настолько загрузить своё сознание,
чтобы у него не хватило ресурсов
на поддерживание вот этой
программы, которая тебя в данный момент грузит.
То есть ты просто прописываешь себе
список дел, которые даже сверх нормы,
которые ты должен просто сделать
в какие-то короткие сроки.
Ты ставишь себе короткие сроки,
и ты просто максимально реально
работаешь и отдаёшься
в своём служении для людей.
Ты делаешь что-то для людей.
И весь твой мыслительный процесс
направлен на это.
И получается, происходит какой-то период времени,
когда, грубо говоря,
внимание из той ситуации,
в которую ты вложил
своё внимание,
и она была усилена
твоим же вниманием,
она потихоньку начинает истекать.
Потому что у твоего сознания
ему нужны ресурсы для того, чтобы
выжить в таких экстремальных условиях,
когда ты его грузишь кучей дел.
То есть ты загоняешь его в такие условия,
что ему сейчас нужно выживать,
а не тебе как Личности нужно выживать
в те моменты, когда оно тебя грузит.
И таким образом ты просто восстанавливаешь
доминацию Личности в эти моменты,
и тогда уже свободно ты можешь
углубиться в духовной практике.
И, конечно, в те моменты, когда ты понимаешь,
что ты провтыкал,
что с тобой случилась такая ситуация,
нужно очень сильно усилить позицию Личности,
намного дольше сидеть в духовной практике,
намного с большим усилием и усердием
углубляться вовнутрь.
И знаете, ещё такой момент,
который тоже я поняла,
насколько всё интересно сознано,
вот сам факт того,
что когда ты соприкасаешься
с вот этой всей грязью от сознания,
когда ты видишь, насколько близко
это бывает к тебе,
ты ощущаешь вот эти все противные мысли,
и тебе настолько неприятно
остановиться от этого всего,
что у тебя появляется настолько
искренняя жажда, настолько сильное стремление
стать чище, стать лучше,
что просто это порождает
такой внутренний всплеск у тебя
настоящего вот именно
искреннего стремления к Богу,
Любви, благодарности за то,
что у тебя есть шанс
себя ещё преобразить.
Потому что нужно благодарить
просто Бога за то, что у нас есть
каждый день, за то, что
каждый день мы можем стать
ближе к настоящему дому,
чище и лучше. Просто благодарить за то,
что сейчас ты живёшь.
Ведь ты не знаешь, что будет завтра.
Но сегодня ты можешь сделать максимально
то, чтобы приблизиться
к своей внутренней заветной цели.
И знаете, ещё то же, что реально
помогает — это сместить вектор своего внимания
со своего мелочного
глупого эгоизма на каких-то там
сиюминутных дурацких ситуациях.
Просто понимание того, что
если ты не свернёшь,
если ты дальше углубишься
в познание себя, в познание лотоса,
если ты дальше будешь развиваться,
совершенствовать себя, перед тобой
открываются невероятные перспективы роста.
И главное не забывать, что
такие моменты
проходят каждый из нас. И каждый из нас
этим зубикасается, и всем нам тяжело
реально. И просто даже от понимания
того, что ты не один такой, и не один
попал в эти капканы, уже становится
как-то легче. Поэтому
реально очень классно делиться опытом
и
рассказывать методы того,
как ты выходишь из этих ситуаций.
Это действительно очень сильно помогает.
Поэтому, пожалуйста, дорогие друзья,
давайте делиться,
потому что справиться
совсем намного легче,
когда мы вместе. До новых встреч!